第359章   

　　「汤本站」，对于箱根而言，一个类似玄关的站台。
　　正值旅游旺季的十一月，月台人来人往，穿黑色制服的神川学生，显得格外引人注目。
　　“今天天气很好，能看见富士山呢！”
　　“富士山？在哪里？”
　　“来的路上看见的呀，乘务员还特意用广播告诉乘客来着！”
　　“我睡着了。”
　　“不，你当时在打游戏。”
　　“真的假的？我没睡吗？我怎么感觉我睡了一觉？”
　　对于游客的视线，学生们不以为然，兴奋地聊着天。
　　“人都到齐了。”小泉青奈高声说，“第一天是集体行动，所以大家不准私自离开队伍，听到了吗？”
　　“是——”
　　“会有自由活动拍照的时间，但必须在规定的范围和时间内。”
　　“是——”
　　“如果出现意外状况，各组组长记得立马找我。”
　　“是——”这次回答的声音小了很多，只有十位组长。
　　渡边彻这组的组长是一木葵，当选理由是......用渡边彻的话来说，是一木葵这次修学旅行的功课做得最多，实际是他们三个人懒。
　　小泉青奈说完该说的，又再三叮嘱大家注意安全，便带着众人离开「汤本站」，朝第一个目的地「箱根汤寮」走去。
　　沿途经过箱根的购物街，街头有各种食品屋，琳琅满目。
　　女生们恋恋不舍，纷纷决定第二天的自由行要来这里。
　　“要走多久？”九条美姬在队伍最后面，问身边的渡边彻。
　　“一木组长？”渡边彻又问走在他们前面的一木葵。
　　“我看看，”一木葵摊开旅游杂志，“十五分钟左右。”
　　“走十五分钟去看一个温泉。”九条美姬冷笑着哼了一声。
　　如果是她公司属下制定的这个方案，百分之一百会被调职到神奈川，永远告别繁华的东京都。
　　「箱根汤寮」的景色还算不错。
　　一进门，大多数人被眼前的景色惊艳。
　　翠绿的常青木、火红的枫叶，石板小路掩映在这些树叶投下的绿荫中。
　　逛完「箱根汤寮」，又搭乘箱根登山电车，前往山上的「强罗公园」。
　　红色的铁皮车，沿着蜿蜒曲折的山路攀爬。
　　“这条铁路，据说是岛国坡度最陡。”渡边彻靠在窗边，欣赏沿途仿佛要烧起来的红叶。
　　“然后呢？”九条美姬用‘这又怎么样’的语气问。
　　“然后呢？”渡边彻学着她的语气重复一遍，然后因为太喜欢她，忍不住刮了她一下精致挺拔的小鼻子。
　　“哪有那么多然后？”他笑着说。
　　九条美姬抱着手肘，冷眼看着他：“我允许你刮我鼻子里了？”
　　“好像...没有。”
　　“弯腰。”
　　渡边彻一副要亲九条美姬似的弯腰。
　　九条美姬嘴角露出轻蔑的笑容，然后亲了他一下。
　　“嗯？”渡边彻疑惑地看她，还以为九条美姬会刮他的鼻子，或者捏他的脸。
　　等他发现九条美姬挑衅地看着清野凛，才明白她的意图——不是惩罚，而是做给清野凛看。
　　“肤浅的女人，就会做这种事。”清野凛手点下巴，脸上露出有一点点阴沉的微笑。
　　“那让我看看，不肤浅的女人会做什么？”九条美姬饶有兴趣地问。
　　“渡边同学。”清野凛转身看向渡边彻。
　　“渡边同学不在。”渡边彻应道，“他让我转达：这种情况，你找他准没好事，所以他出门了。”
　　“嘻嘻嘻！”一木葵偷笑的声音。
　　三人同时看了她一眼，又同时挪开视线，沉默地欣赏车厢外的箱根风景。
　　除了染红山体的枫叶，还可以俯瞰早川的溪谷。
　　“快到了，大家做好准备！”小泉青奈说，“大家互相提醒，千万别丢下同学啊。”
　　“我要把你丢在这里。”有朋友以上，还没成为恋人的男生对女生说。
　　电车抵达「公园下站」，神川的师生又两两排成长龙，步行前往「强罗公园」。
　　进了公园，有半个小时的自由活动时间。
　　茶室、甜品店、餐厅、工房，可以体验的项目有很多。
　　穿黑色制服的神川学生，一会儿这边出现四个，一会儿那边出现一队，到处是他们的身影。
　　一木葵想试试在传统茶室里喝抹茶，清野凛不想再多走哪怕一步，所以跟着去了。
　　九条美姬对不知道多少人坐过的榻榻米，还有不知多少用过的茶具没兴趣，在茶室后边转起来。
　　渡边彻跟在她身边。
　　离开茶室，没走几步，可以看到苍松翠柏中的景观喷泉。
　　只是跨出一步，他们从传统的日式庭院，来到西式美景中。
　　“一直和我在一起，你要怎么和她坦白？”九条美姬站在蓝色的喷泉边。
　　“那边要坦白，你我也不能让你一个人。”渡边彻说。
　　“需要我主动给机会？”九条美姬侧过身，调笑着看向他。
　　“不用。我有晨跑的习惯，她有到了新地方第一天必定失眠的问题，早上有机会。”
　　“你很了解她嘛。”
　　“我还知道你睡着之后喜欢.....”在九条美姬‘你说下去，继续说’的眼神下，渡边彻抬头看向远方的晴空与白云，“天气真好。”
　　九条美姬“哼”了一声，饶了他这一次。
　　“你练习晨跑，是提前计划好的？”
　　“提前计划好？”渡边彻收回视线，疑惑地看向九条美姬，“什么意思？”
　　“凛和我说，你故意被我杀了两次，其实是你早就安排好了的事情，你的人生已经不知道重来了几次。”
　　“.....她不是不说谎吗？”
　　“猜测。”九条美姬说。
　　“能重来就好了。”渡边彻略带向往地说。
　　“假设，”九条美姬说，“你能重来，打算安排自己的人生？”
　　渡边彻双手插进裤兜，盯着蔚蓝的泉水思考一会儿，扭头对九条美姬说：
　　“好像...没有重来的必要？”
　　“没·有·必·要？”九条美姬手伸向渡边彻腰，“你要是能重来，第一时间来找我，记住了吗？”
　　“我兴冲冲地跑到九条大小姐面前，说：‘美姬......’，话音未落，十五岁的大小姐帅气地站起来，同时拿出静流的手枪，‘砰砰砰’给我三枪，渡边彻当场倒地不起。”
　　九条美姬笑起来，松开手，说：
　　“三流剧本，错误百出。首先你唯一能见到本小姐的地方，只有学校，那时候我身边没有静流；其次，就算你提前见到我，我怎么可能亲自动手。”
　　“还是要给我三枪？”
　　“看静流的想法，本小姐只要你死这个结果。”
　　“那还不如你亲自动手。”渡边彻从后面抱住她，手搭在她紧致的小腹。
　　九条美姬靠在他怀里，两人看着远方缓缓流动的白色积云。
　　一木葵从茶室出来，对抹茶赞不绝口，同时还羡慕倒茶的女服务员的优雅。
　　离开「强罗公园」，众人去了下榻的酒店。
　　吃完午饭，休息了一会儿，再次整队出发。
　　硫磺扑鼻，白气弥漫的「大涌谷」，买了一袋黑鸡蛋，500日币，5个，渡边彻吃了两个；
　　隐藏在森林里的「箱根神社」，四周粗壮的树木拔地而起，像是支撑天空的柱子。
　　神社的参道一面通向山上，一面通向「芦之湖」湖边。
　　最后坐了海贼船，在「芦之湖」上转了一圈，靠着船舱眺望远处的富士山，对着水中的红色鸟居拍照。
　　等外轮山被晚霞映得更红时，第一天的自由行结束了。
　　晚饭吃了据说从「芦之湖」捕捞的硬头鳟，也不知真假。
　　渡边彻依旧和九条美姬睡一间。
　　箱根山里的酒店，在远比东京安静的夜色中，显得十分寂静。
　　豪华卧房里，渡边彻站在落地窗上，眺望屏风似的外轮山。
　　广阔的原野，树林中的高尔夫球场，月色像水一样流淌。
　　不知道是不是错觉，还是因为箱根空气比东京干净，没有霓虹灯，月亮看起来比东京清楚很多。
　　寂静的卧房终于有了声音，九条美姬从浴室走出来。
　　她穿着合身的浴衣，胸部饱满，飘带勒住细腰，头发高高地盘起，笑吟吟地看着渡边彻。
　　“真漂亮。”渡边彻忍不住说。
　　“你也很有型。”九条美姬笑着说。
　　“我说真话。”
　　“就你会说真话？”九条美姬没好气地说。
　　“我的意思是，我不仅仅只是有型那么简单。”渡边彻将她搂到怀里。
　　“不要脸。”
　　落地窗边，两人依偎在一起，静静地看着外轮山，享受彼此的体温。
　　“美姬。”渡边彻轻声呼喊。
　　“嗯？”
　　“我可以吻你吗？”
　　在一年前的夏天，舞会中途，两人溜到船上，渡边彻也曾这样请求过。
　　“明天要和凛坦白，今天还要和我做？”
　　渡边彻嘴唇几乎贴到她脸上，轻声说：“我现在和你在一起。”
　　为了明天的清野凛，冷落今天的九条美姬；为了今天的九条美姬，忘记明天的清野凛，这都不是渡边彻应该做的。
　　他们情况复杂，和谁在一起时，全心全意地想着对方，才是正确的做法，至少渡边彻是这么认为。
　　“来吧。”九条美姬仰起雪白的脖颈。
　　渡边彻嘴唇微微张开，九条美姬两瓣红润晶莹的唇分开，两人嘴合在一起。
　　沐浴着月色，就像当初在东京湾上，两人吻在一起。
　　外轮山的越加清晰，月亮爬上山尖，大放光明。
　　“唔！”九条美姬离开独渡边彻，喘气说：“差不多了。”
　　“去床上？”
　　“嗯。”
　　渡边彻从九条美姬浴衣前襟里拿出右手，随后将这只依旧残留温润的手，放在九条美姬的膝盖后面，将她整个人抱起来。
　　九条美姬娇美地躺在床上。
　　渡边彻再次俯身和她接吻，于此同时，手轻轻拉开她腰间的飘带。
　　衣物被脱去的窸窣声、喘息声、呼唤彼此的呢喃，寂静夜里，只有这些声音掠过耳畔。
　　◇
　　第二天早上五点，九条美姬依旧酣睡，渡边彻轻轻下床，换上学校的运动服。
　　走在走廊上，安静像是能听见外轮山雾霭流动的声音。
　　“早上好。”仿佛命中注定，又像是早就约定好，他和清野凛相遇了。
　　“和我一起晨练吗？”渡边彻发出邀请。
　　“跑步就算了。”醒得早，清野凛没有换衣服，身上穿着昨晚当做睡衣的学校运动服，“如果散步的话，我可以陪你。”
　　“走吧。”
　　两人走出酒店，带着寒气的空气铺面而来。
　　等习惯这股冷意后，会因为空气的清新而觉得舒服。
　　“有想去的地方吗？”清野凛问。
　　“没有，你有？”
　　“嗯。”清野凛抱着自己的身体，“想去仙石原，看旅游杂志上说，一到秋天，按理漫山遍野都是金黄色的芒草。”
　　“反正今天是自由行，等太阳出来再去不是更好吗？”渡边彻说。
　　此时天地依旧昏暗，月亮恋恋不舍地悬挂在外轮山上，仿佛要被油炸的螃蟹，拼命用钳子夹住锅边，尽力把自己举起来。
　　“白天人多。”
　　“嗯。”
　　沉默一会儿，清野凛问：“你每天都跑步，今天不跑步可以吗？”
　　“其实散步和跑步，对我的都没什么锻炼上的意义。”
　　“那为什么坚持跑步？”
　　“一听就是你会说的话。”渡边彻笑道。
　　清野凛一脸平静，不否认自己对运动的讨厌。
　　渡边彻接着说：“我坚持的不是跑步，而是期待能和你相遇，因为你有失眠的习惯。”
　　“谎言。”
　　“这不是你亲口对美姬说的吗？”渡边彻故作惊讶，“说我故意被她伤害两次，为了能和麻衣学姐、青奈老师在一起。”
　　“那只是可能。”清野凛习惯了室外的气温，稍稍松开抱紧自己的手臂。
　　“不可能。”
　　“小泉老师也不记得自己在十六岁去过未来。”
　　“那是两码事。”
　　“说不定等你老了，或者某一天，我们之间谁出了意外，你就会获得重启时间线的能力。”
　　“我大概清楚你为什么那么清楚超人的设定了。”
　　两人边走边说，来到仙石原。
　　一条泥土路，两侧全是人高的芒草，漫山遍野，晨风一吹，沙沙作响。
　　“渡边同学！”清野凛惊喜地扭头看向渡边彻。
　　渡边彻笑着看她。
　　清野凛似乎很喜欢无人的仙石原，脚步轻快很多。
　　渡边彻落后一步跟在她后面，看着你曲线柔美的背影，以及摇曳的黑色长发。
　　天逐渐亮起起来，晨光洒在长满芒草的荒野上，满目金黄。
　　渡边彻想起冬季露营。
　　第一天，在清冷的杂木林，清野凛坐在树根上休息，阳光笔直的射下来，如圣音一般笼罩她。
　　但渡边彻想起的不是那个时候的清野凛，而是高级雪道上，躺在白色积雪上的她。
　　是时候了。
　　想要上前，却怎么也迈不开脚；
　　喉咙又变得干涩，声音肯定沙哑了；
　　心脏剧烈地跳动，手心发烫，似乎要出汗。
　　紧张，担忧到甚至有些害怕......
　　但正以为如此，更要开口、大步向前，让她听见自己的心跳，感受手心的温柔。
　　因为，这些全是爱她的证明。
　　“清野同学。”
　　清野凛停下脚步，转过身，歪着纤细的脖子，轻轻地：
　　“怎么了？”
　　听见风吹过长满芒草的草原的风声。
　　‘我要做自己真正想做的事。’
　　十一月的天空，在渡边彻的头顶舒展开来，长满金黄色芒草的仙台原只有他和清野凛。
　　这个一切澄澈得近乎透明的十一月清晨。


第360章   清野同学，我喜欢你。

　　“清野同学。”
　　“怎么了？”
　　“我喜欢你。”
　　那天的场景，渡边彻记得很清楚。
　　抽穗的芒草，在十一月的秋风中缓缓摇曳。逶迤的薄云，丝丝缕缕地徘徊在湛蓝的天际。
　　呼出的白气，仿佛被初升的太阳吸走。
　　所有的一切都吸附着浓浓的秋意，呈现出一个近乎透明的世界。
　　站在芒草丛中的清野凛，就像这秋日一样澄澈清丽。
　　“我知道啊。”清野凛说。
　　“我喜欢你。”渡边彻再次重复。
　　“你怎么.....”她似乎明白了什么，没有接着说下去。
　　风微微拂动她的秀发，纤长睫毛下的双眼静静看着渡边彻。
　　光是与清野凛对视，渡边彻的气息就要被全部夺走。
　　远处杂木林里啁啾的鸟鸣，像是从最遥远的世界传来。
　　“我喜欢你，想和你在一起。”
　　“怎么在一起？”清野凛沉静地注视渡边彻。
　　“你、我、美姬、麻衣学姐、青奈老师。”渡边彻回答。
　　“你觉得这合理吗？”
　　“不合理。”
　　“正常吗？”
　　“不正常。”
　　“我会愿意吗？”
　　“不愿意。”
　　清野凛不再说话，那双清澈美丽眼神，闪烁着爱上某人的悲伤。
　　“我喜欢你。”
　　渡边彻没有其他任何办法，只有完完全全、彻彻底底地坦诚自己的全部心意。
　　“最近一直在想你，”他说，“满脑子都是你，有时候很幸福，有时候又难过得想哭。思绪混乱，唯一清楚的，只有喜欢你，不能失去你。”
　　清野凛的双眸看向路边的芒草。
　　人一旦有了想追求的幸福，同时就有了想哭的夜晚。
　　“我喜欢你。”渡边彻再次说出支撑他站在这里的唯一理由。
　　“我也喜欢你。”
　　清野凛视线从芒草上收回，落到渡边彻的脸上。
　　两人之间只有两米的距离，她却感觉到了命运之河的宽广无边际。
　　她十分清楚、十分理解渡边彻身上肩负的责任，那是和岛国最高的山——富士山——一样重的责任。
　　不仅仅是沉重，那责任又像百川归海、日落西方一样合情合理，必须去承担。
　　渡边彻看着清野凛，感受到她温柔澄澈的爱。
　　清野凛有多爱渡边彻，就像渡边彻有多爱清野凛。
　　现在，渡边彻可以确定了：
　　在他辗转反侧，想她想得睡不着、为两人不能在一起难过痛苦的时候，她也同样如此。
　　“清野同学，我喜欢你。”
　　清野凛看着渡边彻，一言不发。
　　“我喜欢你，喜欢到不管我自己是个什么样的人，诚实、不诚实；专一，或者花心，我也必须让你和我在一起。”
　　“我也是这么想的，所以想从她们三个人那里抢走你。”清野凛凝眸眺望远方，长空寥廓。
　　“还有要说的吗？”她背对渡边彻问。
　　仅仅只是这些，还不能让她说服自己。
　　‘渡边同学，你一定还有办法，不管是不是谎言，请给我一个理由，让我和你在一起。’
　　“清野同学。”渡边彻的声音里，带着难掩的落寞。
　　平时总是笑着说话的渡边彻，用这么难过的语气，清野凛还是第一次听见。
　　她的心开始颤抖，忍不住闭上眼睛，害怕自己流下眼泪。
　　“我需要你。”渡边彻的声音继续传来。
　　“我一直以为自己是带你走出孤独的人，是支撑你坚持自己理想的支柱。”
　　“但我不是。”渡边彻也合上眼，喉咙开始发酸。
　　“你根本不需要我，一个人就能过得很好，孤独对你来说不值一提，没人任何能动摇你的信念。”
　　清野凛弱不经风的身体，承载着一颗那么与众不同的少女心，强大得甚至可以抵达宇宙的最远方。
　　“害怕孤独的是我，需要支撑的也是我。”
　　“不是你需要我，而是我需要你。”
　　“清野同学，我喜欢你。”
　　清野凛转过身，睁开双眼。
　　“是我让你不和我在一起吗？”她声音平静，晶莹的泪水，滑过只是略显哀伤的绝美脸颊。
　　渡边彻悲哀得难以自禁，张开嘴，却怎么也发不出声音。
　　“我知道。”好久，他终于暂时习惯了这痛苦，“我知道都是我的错，没有任何理由让你和我在一起，但是......”
　　渡边彻再次哽咽。
　　“我现在能做的，只有恳求你。”
　　“恳求你暂时忘记我的所有错，哪怕心里在意，也请等到我们在一起，再尽情责备我。”
　　“清野同学，我喜欢你。”
　　“真的很想...很想...很想和你在一起。”
　　“渡边彻想和你在一起。”
　　“清野同学，我喜欢你。”
　　“没有你，我的人生已经走不下去了。”
　　“清野同学，我喜欢你。”
　　清野凛转过身，背对渡边彻，没有声音，只有肩膀在颤抖。
　　抬眼望着天上的云，在仙石原的芒草荒野，渡边彻静静等着清野凛的回答。
　　高远的穹顶之下，他感觉自己像水一样透明，像羽毛一样轻。
　　没有清野凛，渡边彻果然不行。
　　终于，清野凛收拾好情绪，再次转过身，哪怕背着光，眼睛依然闪烁着水一般的润泽。
　　“好。”她说。
　　温度逐渐升高的日光，洒在渡边彻脸上。
　　风从清野凛那边吹过来，闻到她身上的芳香，还有芒草的气味。
　　“我想确认一下......”渡边彻喉咙发出了干涩的声音，他忍不住咽了口口水，清了清喉咙。
　　“你刚才说？”他小心翼翼地问。
　　“我说，”清野凛深吸一口气，“好。”
　　“我们......在一起了？”渡边彻声音逐渐高昂。
　　清野凛好像冷，又好像害羞地抱着胳膊，“嗯”的一声点了点头。
　　渡边彻呆呆地看着她，在这一瞬间僵住了，眼睛一眨不眨。
　　还没等清野凛还没反应过来，他转身跑起来。
　　在清野凛的注视下，他沿着芒草中那条笔直的道路一直跑，中途大喊着，把清晨欢快的野鸟吓得飞起来。
　　最后还翻了好几个跟头。
　　等跑到快看不见时，他又跑了回来。
　　他停在她面前，一脸狂热和兴奋，嘴角抑制不住的笑容。
　　看着这样的渡边彻，清野凛心里发热，有些害羞地轻轻整理刘海。
　　“笨蛋。”她轻声说。
　　“笨蛋，我是笨蛋！”渡边彻开心地说，“怎么骂我都可以！”
　　“因为只要能听到我空灵如天籁的声音，心里就会很舒服？”清野凛放下手，语气轻松地笑着说。
　　“听到你空灵如天籁的声音，心里就会很舒服！”渡边彻笑着重复。
　　清野凛看了他一眼，又忍不住扭开视线：“你也太开心了。”
　　“告白成功，当然开心！”渡边彻忍不住再次振臂高呼，“清野凛是我的——！”
　　“清野凛——，是我的了——！”
　　整个仙石原都是他的声音，芒草都在为他庆贺，太阳挥洒光芒。
　　清野凛无奈又好笑，尽管很吵，她却听得十分开心，温柔注视他。
　　渡边彻稍稍发泄内心的激动，看向她：“清野同学。”
　　“问吧。”清野凛立马知道他喊她是为了做什么。
　　“你是因为我的坦诚，才答应我的吗？”渡边彻好奇道。
　　“一半。”
　　“还有一半呢？”
　　“......你说了很多次喜欢我。”
　　“我喜欢你，清野同学。”
　　“......我也喜欢你，渡边同学。”
　　渡边彻忍不住伸出双手，将他的梦想，那遥不可及的梦想，搂进怀里。
　　“我不会给你反悔的机会了。”他闻着清野凛的发香。
　　“我也不会给你反悔的机会。”清野凛抓住渡边彻的衣服，把额头抵在他胸前。
　　“我怎么可能反悔？”他感受着她紧致细腰的触感。
　　“作为女朋友，我会对你会更严格。”
　　“求之不得。”
　　“还能看穿你所有的谎言，你会一点私人空间都没有。”
　　“欢迎监督。”
　　“我们将来会有孩子，如果孩子撒谎，我说不定会嫌弃。”
　　“清野凛只需要爱渡边彻一个人。”
　　“会一直对我好吗？”
　　“不清楚。”渡边彻说，“我先做好今天和明天。”
　　“只能保证明天一定对我好吗？”
　　“嗯。”
　　清野凛松开拽着渡边彻衣服的手，环住渡边彻的腰，这样一来，两人牢牢抓紧了对方。
　　渡边彻使劲搂着。
　　那柔软的发丝、可爱的耳朵、纤细的脖子、柔弱的肩膀与后背、胸前小巧的起伏、优美的腰部曲线。
　　他想用尽五感，用上这具身体的一切，将这些感受全部放入记忆最深处，烙印在心上。
　　“对了，”渡边彻突然想起件事，“我们能不能拍一张照？”
　　“拍照？”
　　“嗯。”渡边彻拿出手机，“我的锁屏壁纸是我和美姬，想把主界面设置成我和你。”
　　清野凛冷眼看着他。
　　“......你要是不想听实话，我可以换一个说法。”
　　“还是第一次这么讨厌真话。”清野凛叹了一口气。
　　以寥廓的秋日晴空、一望无际的芒草为背景，两人穿着运动服合影了一张。
　　“让我看看。”清野凛摊开手。
　　渡边彻将手机交给她，清野凛仔细审视一番，然后亲手设置成了笔纸，最后又把照片发送到自己的手机上。
　　渡边彻拿回手机后，两人对视一眼，忽然都有些害羞。
　　明明已经相处那么久，早已经亲密无间，仅仅只是因为开始正式交往，突然就不好意思起来。
　　“那个，”渡边彻看着远方的浮云，“我能再抱你一会儿吗？”
　　“嗯。”清野凛视线盯着近处的芒草。
　　两人没看彼此，只是伸出双手，搂住对方。
　　手抚摸着清野凛单薄、纤细的背部，渡边彻轻轻呼出一口气。
　　心满意足，别无所求。
　　她，清野凛，是他的了。
　　对渡边彻来说，那是个完全无法用语言描述的奇迹。
　　直到仙石原出现第二批游客，两个穿着运动服的人，才并肩返回酒店。
　　九条美姬睁开眼，看见渡边彻笑嘻嘻地趴在床沿盯着她看。
　　“你是打算吓死我？”说了一句，她闭上眼继续睡。
　　当然没被吓到，睁开眼看不见渡边彻，她反而才要心慌。
　　“美姬你睡觉的样子，怎么都看不腻。”
　　“听你说话的语气，”九条美姬睁开眼，“成功了？”
　　“连美姬你都我拿下，区区清野凛还不手到擒来。”渡边彻得意地说。
　　“眼眶......”九条美姬仔细打量渡边彻的脸，“红的。你不可能是开心到哭，所以是哭着求来的成功。”
　　“成功就是成功，什么哭着求来的。要说哭，清野凛也哭了。”
　　“你们真是矫情。”九条美姬语气不屑。
　　她伸出手，轻轻抚摸渡边彻的脸：“你有了她，会不会忘了我？”
　　“唯独美姬，是我绝不愿意放弃的宝物。”渡边彻心意坚定。
　　九条美姬入神地看着他，过了一会儿，突然想起来似的问：“和这句话同样的意思，你对凛的说法是什么？”
　　“我没对她说过。”
　　“你觉得我信吗？骗不了凛，就来骗我？”
　　“主要是想让你开心嘛。”
　　“油嘴滑舌。”九条美姬掀开被子，“进来。”
　　“进来什么，吃早饭了。”渡边彻伸手，想把她拉起来。
　　“不吃。”九条美姬背过身，“你去吧。”
　　“那待会儿等你起床，再找一家餐厅吃，或者我吃完，给你端来。”
　　“嗯。”
　　渡边彻没去吃早饭，脱了衣服，钻进被窝，从后面抱住她。
　　“你做什么？”九条美姬睁开眼，疑惑地看着他。
　　渡边彻没说话，只是紧紧搂住她。
　　九条美姬盯着他看了一会儿，最后闭上眼，惬意地靠在他怀里。
　　“你这套对本小姐没用。”她说。
　　“那我走了。”
　　......
　　“怎么不走啊？”
　　“我不敢。”
　　“不敢？”
　　“舍不得，是舍不得。”
　　九条美姬转身，双手搭在渡边彻腰上。
　　两人胸贴胸，腰挨腰，双腿互相交叉，更紧地搂在一起。
　　彼此的体温，互相传递交融。
　　“我们就这样埋在一起吧。”九条美姬感觉自己仿佛泡在世界上最舒适的温泉里。
　　“你是指现在，还是将来？”
　　“我要说现在呢？”
　　“美姬姐姐，请允许我离开一会儿。”
　　“做什么？”
　　“去把清野同学、小泉青奈、麻衣学姐，全杀了。”渡边彻说。
　　九条美姬露出笑容，脸蹭着渡边彻的脸：“我们果然很配。”
　　“美姬，最喜欢你了。”渡边彻搂紧她的腰。
　　“这句话也是为了我开心？”九条美姬睁开眼，盯着渡边彻。
　　渡边彻想了想：“需要清野同学的a little help。”
　　“a little help？连英文都说上了，看来你心情不错。”
　　“说英文是心情不错，那说中文呢？”
　　“难过吧。”
　　“法语呢？”
　　“认输？”
　　“西班牙......”
　　“你还睡不睡了？”
　　“睡不着。”渡边彻在她耳边吹气，“姐姐，我们去吃早饭？”
　　九条美姬长叹一口气，拿他没办法：“去去去。”
　　她又踹了渡边彻一脚：“去把我衣服拿过来。”
　　“今天要穿什么？”渡边彻手从她柔软的胸部上拿走，溜下床。
　　两人换好衣服，来到餐厅，清野凛和一木葵已经吃上了。
　　九条美姬往清野凛对面一坐，伸出皎洁纤细的右手，笑吟吟地说：
　　“我家的渡边，以后请你多关照。”
　　“谁家的渡边？”清野凛没和她握手，视线看向渡边彻。
　　“渡边当然是渡边家的渡边。”渡边彻在九条美姬身边、一木葵对面坐下。
　　他看了眼一木葵：“你笑得太夸张了。”
　　“哈哈哈！”一木葵终于忍不住笑出声。
　　“抱歉，抱歉！”她擦着眼泪说，“我绝对不是在看热闹哦，我非常羡慕你们三个人的氛围呢！”
　　清野凛和九条美姬同时看向她。
　　一木葵笑声立马止住，两位大小姐可比渡边彻有威慑力多了，或者说，比起两位大小姐，渡边彻不会计较这些。
　　“对了，”她找了个话题，“你们喜欢吃半熟的鸡蛋，还是全熟的鸡蛋？我是全熟派。”
　　渡边彻看了眼清野凛：“半熟。”
　　“清野同学呢？”一木葵问。
　　“全熟。”
　　“啊，我和清野同学是一组的！”一木葵开心道。
　　“不是，”清野凛看看九条美姬，又看向渡边彻，说：“我们三个是一组。”
　　“......诶？”一木葵感觉自己是不是被孤立了。
　　感谢【暗夜の通行人】的盟主；
　　感谢【青岚b】的盟主；
　　感谢大家一直以来的支持。


第361章   朝着遥远的地方，迈步飞奔。

　　从箱根回来的第一个周六。
　　渡边彻挑了件好看又舒适的衣服，原本还想梳一个帅气点的发型，因为平时没有折腾头发的习惯，临时弄的反而怎么看怎么不顺眼。
　　最后还是和平时一样了。
　　走出502室，拐进501，刚参加完修学旅行，三位老师这个周末准备在家里懒散地度过。
　　看见渡边彻进来，成为常客的明日麻衣立马看过来。
　　“不是要出去吗？”小泉青奈从沙发上站起来。
　　“嗯，来说一声。”渡边彻走过去，双手轻轻环住她的腰。
　　“干什么啊？”小泉青奈立马害羞起来，语气慌乱。
　　她双手抵在渡边彻的胸膛，没有推开，只是让两人身体不要贴太紧。
　　“我们还在呢。”晃子视线从电视上挪过来，“要做坏事，去卧室可以吗？”
　　渡边彻越过小泉青奈，看了眼晃子，然后又一本正经地问小泉青奈：“去吗？”
　　小泉青奈手捏成拳头，捶了渡边彻肩膀一下。
　　渡边彻笑着松开她，然后看向明日麻衣。
　　“抱。”明日麻衣张开手。
　　渡边彻没抱她，而是还手捂住她清秀隽美的脸蛋，等她的小嘴稍稍嘟起来，轻轻亲了一下。
　　“噫——”晃子看不下地往宫崎美雪怀里钻。
　　宫崎美雪手抵住她的脑袋，一点不留情地把她推倒在沙发上。
　　“呜呜呜。”晃子朝小泉青奈伸手，“美雪不要我了，青奈，抱。”
　　小泉青奈脸还红着，笑着拍开她的手。
　　“只给渡边抱，不给我抱，我记住你们了，绝交！”
　　晃子在那扮可怜，渡边彻松开明日麻衣，对她说：“一起幸福哦。”
　　“嗯！”明日麻衣开心地应道。
　　“我走了。”他对众人说。
　　“路上注意安全。”小泉青奈叮嘱。
　　“好。”
　　有了九条美姬，有了明日麻衣，有了小泉青奈，现在又有了清野凛，渡边彻感觉自己充满力量与幸福。
　　他能为了她们做成任何事，也能为了她们拒绝任何诱惑。
　　晴空万里，电车里明晃晃的，渡边彻想起回岩手县那天，三人一起乘坐老旧的单节电车。
　　待会儿见面，第一句话说什么好呢？
　　夸衣服好看？她衣服不可能不好看。
　　夸头发？根本想象不出清野凛头发不好看的时候。
　　那就只能说......
　　“清野同学，我喜欢你。”
　　如铅粉般黑亮的发丝随风起伏，衣服尽显少女的优雅，平时已经很好看的清野凛，今天比以前更漂亮。
　　这样的清野凛，用看傻子的眼神看着渡边彻。
　　她嘴唇轻轻张开，正要说话，渡边彻连忙抬手打断她。
　　“等等等！”他说，“第一次约会，开场白必须完美，重新来！”
　　清野凛悠闲抱着手臂，等他重新想约会的开场白。
　　“想好了吗？”过了一会儿，她用略带捉弄和挑衅的笑容问。
　　“嗯——”渡边彻舒开眉头，“只能试试了。”
　　清野凛轻抬下巴，意思是：“说吧。”
　　渡边彻看着她清澈美丽的眼睛，说：“我喜欢你......”
　　“这不是和刚才一样吗？”
　　“.....凛。”
　　“......”
　　“我喜欢你，凛。”
　　“......嗯。”
　　“凛，我喜欢你。”
　　“这么喜欢重复，我建议你去应聘车站广播员。”清野凛将发丝撩到耳后，扭开脸，白皙小巧的耳朵露出来，上面染了红色。
　　“广播员我没做过，电车协理员倒是做了一天。”渡边彻说。
　　“又在说谎。”
　　“你忘了？《岩手县到东京，400公里》。”渡边彻把刘海往后一捞，做了一个戴帽子的动作。
　　“行了。”清野凛从害羞中回神，“第一站去哪，彻同学？”
　　“......你喊我什么？”
　　清野凛手放在唇边，眼神不敢看渡边彻，用仿佛叹气一般小的声音说：
　　“......彻。”
　　“再说一遍。”
　　“......彻。”
　　“再再说一遍！”
　　清野凛眼神锐利地瞪了渡边彻一眼，清丽白皙的小脸还带着红晕。
　　那可爱的模样，让渡边彻心跳加快，如果这里是无人的仙石原，他绝对要大喊大叫。
　　“抱歉。”他说。
　　“为什么道歉？”清野凛有点意外，这不符合渡边彻的性格。
　　“不是为了刚才的事道歉。”渡边彻手指挠挠眉心，“刚才突然有点害羞，想不到说什么，所以才道歉。”
　　清野凛先是愣了下，随后好笑地看着他。
　　“你已经有三个女朋友了，和我这个第四位在一起，还会害羞？”
　　“不不不，你才是我第一个爱上的人。”
　　“反应挺快。”清野凛姑且满意地点了下头。
　　“与其说是反应，我更觉得是我心里一直这么想，形成了本能。”渡边彻心里感谢‘一直用各种语言陷阱考验他’的美姬姐姐。
　　“现在，是不是在心里感谢美姬？”
　　“……我解释一下我为什么害羞吧。”
　　清野凛好笑又无奈：“好啊。”
　　“边走边说。”渡边彻一开口，两人才发现一直站在集合的位置，根本没挪动过。
　　所谓约会，只要是他们两个人，哪怕什么也不做，只是站在这里简单的聊天，就已经足够开心。
　　渡边彻和清野凛，同时意识到这件事，然后一起陷入幸福中。
　　快走出「四谷站」周边的时候，渡边彻才想起一件很重要的事。
　　他瞥了眼清野凛，她正看向自己。
　　两人视线相遇，迅速纠缠在一起，随后又立马分开。
　　‘怎么回事？！为什么这么让人害羞和激动！明明都抱过了！”
　　渡边彻鼓起勇气，朝清野凛白皙的左手，伸出自己隐约在颤抖的右手。
　　在肌肤与肌肤刚刚接触的瞬间，清野凛的手一下子拿开了。
　　“抱歉抱歉！”渡边彻连忙说，“我太急了！”
　　第一次约会，也有很多女孩子不会牵手。
　　清野凛本来正害羞得身体都在颤抖，结果看他小心翼翼的样子，顿时放松下来。
　　她把手从怀里放下，回到原来的位置，用动作告诉渡边彻，可以牵手。
　　但渡边彻却成了惊弓之鸟，一直没敢行动。
　　“你到底为什么会这么害羞？”清野凛这次真的好奇了。
　　“害羞？我是不想吓到你，第一次故意装作绅士一……”反应太快，都忘记清野凛能看穿谎言了。
　　或者是因为太害羞，所以慌乱到口不择言？
　　“说吧。”清野凛看穿一切。
　　“我害羞很正常啊。”渡边彻破罐子破摔，不再挣扎，“虽然有三位女朋友，但正常的恋爱一次都没谈过。”
　　清野凛陷入思考，仔细回忆渡边彻和九条美姬、明日麻衣以及小泉青奈的交往。
　　还没等她想清楚，渡边彻突然牵住她的手。
　　“......”
　　两人对视一眼，什么话也不说，什么事情也不思考了。
　　他们只是牵着手，埋头走路，一直走到「饭田桥」。
　　“我们两个真奇怪。”渡边彻说。
　　“的确很奇怪。”
　　“我不是说性格和能力，而是刚才的表现：不走一步，站在原地说个不停；一直走，又一句话不说——不奇怪吗？”
　　“我没谈过恋爱，不知道正常情侣是怎么样......我不讨厌这样。”
　　“......凛。”
　　“嗯？”
　　“没什么，只是想喊你试试看。”说完，过于小心翼翼的渡边彻补上一句，“抱歉。”
　　清野凛突然松开手，渡边彻吓了一跳，检讨自己哪里做错了。
　　这次换他还没想明白，清野凛直接搂住他的手臂。
　　动作十分亲昵，和九条美姬之间优雅的“挽”截然不同。
　　“彻的话，叫我几次都可以。”她露出从未有过的灿烂笑容。
　　“凛。”
　　“嗯。”
　　“凛。”
　　“嗯~”
　　“凛。”
　　“但一次不能太多哦。”
　　“最后一次，凛。”
　　“嗯。”
　　走在人来人往的大街，打量着橱窗一路逛着，两人都觉得很幸福，仿佛切实地抓住了某样很缥缈的东西，将它塞进了胸口。
　　逛了书店，一起买了鞋子，一天的时间就过去了。
　　回忆那个白天，只有走过公园时，一个小孩对着长椅上的母亲，神情专注地用竖笛吹奏《悬崖上的波妞》，母亲跟着打节拍、哼唱，榉树被风吹得沙沙摇曳。
　　晚上看完电影，渡边彻送清野凛回去。
　　高级公寓的入口非常明亮，就像夜色中的灯塔。
　　“晚安。”清野凛轻轻挥手。
　　“晚安。”渡边彻情不自禁跟着挥手。
　　两人就这样互相看着对方。
　　“你......”
　　“你......”
　　“你先说。”不知道算不算默契的一件小事，足够渡边彻露出开心的笑容。
　　清野凛原本想说‘你先走’，但等她将被夜风吹乱的头发挽在耳后，已经变了主意。
　　“你...要不要上来。”她几乎颤抖着说出这句话。
　　“......”渡边彻的声音，颤抖得比清野凛还要厉害，“好。”
　　两人离开夜色，走进明亮的公寓。他们一言不发，好像陌生人。
　　电梯里，偶尔视线相碰，便像热油和冷水一样立马分开。
　　“你先坐，我给你倒茶。”进了客厅，清野凛立马找了理由离开。
　　“好。”渡边彻很规矩地在沙发上坐下，购物袋整齐地放在脚边。
　　他突然想一件事，高声对清野凛说：“我不要那个女伯爵红茶，不好喝！”
　　“你说什么？”清野凛真的没听清，心跳声太吵了。
　　“......没什么。”渡边彻以为她听清了。
　　不出预料，这次喝得还是女伯爵红茶。
　　白天没注意，现在渡边彻突然发现，茶杯触碰的清野凛的嘴唇，是那么柔软。
　　“怎么了？一直看着我？”清野凛疑惑地道。
　　“没什么。”渡边彻假装喝茶。
　　“唔——”清野凛放下茶杯，伸了一个懒腰。
　　脊背扭出一条好看的弧线，纤细的手腕伸向天花板。而那平时未曾注意的胸脯，没有渡边彻想象得那么平坦。
　　“走了一天，好累，真佩服你...你在看哪里？”
　　“......”渡边彻陷入思考，随后放下茶杯，带着赴死般的决心和气势走向清野凛。
　　心脏猛烈跳动，就像有人在胸口打鼓，两人同时如此。
　　“我去换件衣服，你等我一下。”清野凛起身，往卧室走去。
　　“清野同学。”渡边彻拉住她纤细的手腕，看着她侧脸，十分紧张地吞咽了一口口水。
　　“......”清野凛没说话，也没挣脱。
　　“可以吗？”渡边彻感觉热气直冲脑袋，什么也不能思考。
　　清野凛依旧保持沉默。
　　渡边彻轻轻将她拉到怀里，两人对视，感受到对方炽热的呼吸。
　　清野凛缓缓闭上眼睛，那樱花色的柔软嘴唇，变得越来越诱人。
　　淡淡的清香，柔和的触感，就像一汪怎么喝也喝不够的甘甜泉水，从未有过的舒心。
　　两人来到卧室，面对面躺在床上。
　　“你讨厌什么？”清野凛轻声问。
　　“吸了水的运动鞋。”
　　为了靠近清野凛，变得不在乎世人的目光，他在大雨中奔跑。
　　“还有呢？”
　　“重得要死的精装本。”
　　为了能和清野凛有共同话题，掌握足够多的知识，他每天都带着书。
　　“其他？”
　　“超市里两片装的鲑鱼。”
　　吃这个的时候，他还住在能看见清野凛的出租屋。
　　深夜出门去便利店，想着能遇见她就好了，当时买的最多就是鲑鱼。
　　“关于我！”
　　“喜欢你的一切。”
　　渡边彻的手，触碰到清野凛背部的文胸扣子。
　　清野凛拽着渡边彻的衣襟，头埋在他怀里，感受到他越来越热的体温。
　　渡边彻抓住她毛衣的下摆，轻轻往上拉，清野凛顺从地抬起双臂。
　　晶莹如雪的肌肤，曲线优美的肩膀，充满青春活力的胸部。
　　清野凛紧闭双眼，就像沉睡的公主一样清丽、圣洁。
　　仿佛神女般的娇躯，像一朵白色的花，又仿佛月色积蓄成的水。
　　她就那样躺着，黑发在雪白的枕头上散开。
　　“......凛，我来了。”渡边彻痴迷地看着她。
　　“嗯。”清野凛语气温柔，轻轻抚摸渡边彻滚烫的脸颊。
　　“我爱你，凛。”
　　“我也爱你，彻。”
　　月色从来没有这么美过，两人躺在一朵芳香温暖的云彩上。
　　第二天早上，渡边彻是被吵醒的。
　　“做什么？”他看着床下，穿戴整齐的清野凛，还有她手上呜呜作响的吸尘器。
　　“周末是我打扫卫生的日子，你也起来帮忙。”
　　“我是客人，哪有让客人打扫卫生的？”渡边彻久违没有晨跑，居然被吵醒。
　　“你是客人？哪有客人睡主人床上的？起来帮忙！”
　　“也不是不可以。”渡边彻在床上笑道，“亲我一下，亲我我就.......停停停，我知道了，不要再把吸尘器对着我吸了！我不是垃圾！”
　　◇
　　隔天，阳光灿烂的周一，二年四班靠窗的角落。
　　“看起来气色不错嘛。”九条美姬笑吟吟地对清野凛说。
　　“你看起来反而差了一些。”清野凛抱着手臂说。
　　“渡边，”九条美姬手搭在渡边彻脖子上，“听见没有，我气色差了。”
　　“我的意思是让你自己好好睡觉。”清野凛瞥了她一眼。
　　“没有渡边在身边，我怎么可能睡好觉，我们两个搂一起睡得最舒服，还打算死后也抱在一起，是不是，渡边？”
　　“渡边同学？”清野凛也看向渡边彻。
　　“这个......”
　　“大家，回自己的位置，早班会开始了。”小泉青奈拿着教案走进来。
　　九条美姬和清野凛互相用凌厉的眼神看彼此一眼，结束争吵。
　　渡边彻逃过一劫，可以肯定的是，前方还有更多这样的事情等着他。
　　但也不用急于一时。
　　因为，他们已经在一起，拥有足够长的时间。
　　小泉青奈说着高二参观职场的安排，渡边彻看向窗外。
　　他想起很久之前的一件事，也曾这样望着窗外，给故事想过结局。
　　那是人类观察部的第一次活动，给文艺部的投稿。
　　那么，这次又该用什么结尾好呢？
　　那是四月快要结束的一个中午，小泉青奈对他说必须加入一个社团，他在社团大楼的布告栏上，看到一个奇怪的招新海报，那就是人类观察部。
　　部长是距离十六岁还差一个月的清野凛。
　　接下来，他会去御茶之水，路过午后的架空走廊，变成一只猫。
　　◇◇◇◇◇◇◇
　　神川高中操场铁丝围栏上，乌鸦眨了眨它黑色的眼睛，振动翅膀飞向悠远的蓝天。
　　它掠过东京上空，飞走了。

